Downloaded @ subs4free.club
Οι μέρες περνούν,
και οι εβδομάδες περνούν
Δεν γυρίζει πίσω ούτε ο χρόνος
Ούτε οι περασμένες αγάπες
Κάτω από τη γέφυρα Mirabeau f
κυλάει ο Σηκουάνας
Η νύχτα πέφτει και χτυπούν οι ώρες
Οι μέρες περνούν, εγώ παραμένω.
Φίλα το στήθος μου.
Έτσι;
Και το άλλο.
Τώρα την κοιλιά μου.
Όχι. Έξω, ξετσίπωτη!
Όχι, Asdrubal, όχι ξετσίπωτη.
Όχι σε μια Γαλλίδα που σου αρέσει
να φιλάς.
Έπρεπε να πεις
πόρνη, μικρή σκύλα,
όχι ξετσίπωτη.
Κατάλαβα. Τώρα...
Μικρέ γλυκούλη Pinochet μου.
Συγγνώμη, παιδιά,
αλλά είναι ανυπόφορο.
Παραπάει.
Η ερωμένη στη ντουλάπα
μπορεί να έχει πλάκα.
Μου αρέσει μια καλή κωμωδία.
Ήμουν έτοιμη να περιμένω,
λέγοντας στον εαυτό μου,
''Κοίτα πού καταλήγεις
όταν βγαίνεις με φοιτητές.
Δεν θα μάθεις ποτέ.''
Είναι καθηγήτριά σου;
Μις, το σκοτεινό νάζι σας
και το φθηνό γουργούρισμά σας
δεν υποφέρεται.
Καταλαβαίνετε, ως γυναίκα
και ιστορικός
έπρεπε να αντιδράσω.
Τι διδάσκετε;
Ιστορία της Δικαιοσύνης
και Νομικές Διαδικασίες.
Μην τον κατηγορείτε.
Εγώ τον κυνήγησα.
Δεν με γοήτευσε εκείνος,
μόνη μου γοητεύτηκα.
Λόγω του ονόματός του.
Asdrubal Electorat.
Το πιο ερωτικό όνομα
που έχω ακούσει.
Οι ανθρωπονυμικές φαντασιώσεις μου
με καταστρέφουν.
Ευχαριστώ, Asdrubal,
Πέρασα δύο ωραίους μήνες.
Δύο μήνες;
Μετά βίας.
Αλλά 3 φορές τη βδομάδα.
ΜΙΑ ΜΑΓΙΚΗ ΝΥΧΤΑ
Ένα ντους πριν το δείπνο;
Ήμουν ιδρωμένη,
γύρισα με το ποδήλατο.
Μη φέρεις γρίππη στο σπίτι.
Θα βάλω τα ρούχα σου
στο πλυντήριο.
Ευχαριστώ.
Με άφησε, ευχαριστώ πολύ.
Ήταν υπέροχο που πηδιόμαστε
όλο το χειμώνα.
Θα σε πηδήξω και την άνοιξη.
-Είδες το κινητό μου, γλυκέ μου;
-Όχι.
Απαίσια υπόθεση.
Ξέθαψε το σύζυγό της
για να μη της στοιχειώνει τα όνειρα.
Είπε στο δικαστή ότι δεν ήταν όνειρα,
ότι εκείνος ερχόταν
και την χτυπούσε κάθε βράδυ.
Μέχρι τότε ήταν θαμμένος
δύο χρόνια.
Ήταν μάλλον ψυχο-γενεαλογία.
Ο νεκρός σύζυγός της
δεν ήταν φάντασμα για κείνη.
Ήταν σαν ένα ζωντανό ίχνος.
Ένα μυστικό που έλεγε στον εαυτό της.
Ακούς μια δόνηση;
Καθόλου.
Θέλεις ένα καφέ;
Είμαι σίγουρη ότι διάβασα κάτι παρόμοιο
σε ένα βιβλίο του Henry James.
Ίσως στο Ghostly Rental.
Kαμμιά ιδέα;
Πού είναι ο Henry James;
Στο ''J'', γιατί βρίσκω τον Maupassant
και τον Mauvignier;
Να πάρει, Richard, δεν είναι τόσο δύσκολο
να μπουν με αλφαβητική σειρά.
Ο James είναι τώρα εδώ.
Ο τύπος που σε πήδαγε όλο το χειμώνα
και ανυπομονεί για την άνοιξη,
είναι ''A'' όπως Antoine,
ή όπως Alex,
ή όπως Απαίσιος;
Πρέπει να το κάνουμε αυτό;
Δείχνεις να θέλεις να καθαρίσεις.
Είναι ασήμαντο, πίστεψέ με.
Τον ξέρω;
''A'' όπως Asdrubal, επίθετο Electorat.
Μπορούμε να πούμε κάτι άλλο;
Έχεις έναν εραστή που λέγεται
Asbrabol κάτι
και θέλεις να πούμε κάτι άλλο;
Δεν χρειάζεται να δραματοποιείς
αυτή την ιστορία, σε διαβεβαιώ.
Ήταν μια ευχάριστη σεξουαλική σχέση,
που τελείωσε σήμερα.
Τίποτε που να απαιτεί
μακροσκελή εξήγηση.
Η σεξουαλική σου ζωή είναι
μια δραστηριότητα πέρα από το γάμο;
Εδώ και χρόνια, αγάπη μου,
είμαστε σαν αδέλφια.
Οπότε, κατά καιρούς,
όπως εσύ φαντάζομαι,
έχω κάποια ασήμαντη περιπέτεια.
Ποτέ δεν είχα φανταστεί κάτι τέτοιο.
Μη με αγγίξεις.
Εκείνον είχες δει νωρίτερα;
Γλυκέ μου, είμαστε μαζί
πάνω από 20 χρόνια.
Κανένα ζευγάρι δεν κρατάει τόσο,
χωρίς λίγο σεξ από δω κι από κει.
Είναι λογικό.
Έτσι διαρκεί ένας γάμος.
Είναι αναπόφευκτο.
2 και 2 κάνουν 4,
τα υπόλοιπα δεν είναι τίποτα.
Εγώ δεν σε έχω ποτέ απατήσει,
σε αυτά τα 25 χρόνια.
Ψεύτη.
Δεν θέλω να μάθω.
Δεν ανταγωνιζόμαστε για το ποιος
είναι πιο πιστός στο γάμο.
Ένας άντρας δεν παντρεύεται ποτέ
τη σωστή γυναίκα.
Όχι, αυτό δεν ισχύει.
Φυσικά δεν ισχύει.
Αλλά ίσως δεν έπρεπε
να σε είχα παντρευτεί.
Κάναμε ουρά για να σε παντρευτούμε;
Ξεχνάω;
-Αυτός ο τόνος δεν βοηθάει.
-Ο τόνος μου;
Ποια είναι η γυναίκα που έπρεπε
να έχεις παντρευτεί;
Δεν ξέρω...
Η Irene Haffner, για παράδειγμα.
Έχουμε χρόνια να αναφερθούμε
στην κυρία Irene Haffner.
Nαι...
Όμως εκείνη με αγαπούσε,
ενώ εσύ...
Τι; Ολοκλήρωσε την κατηγορία σου!
Τίποτε, απλά...
Σπατάλησα τα καλύτερά μου χρόνια
με κάποια εντελώς άπιστη.
Αυτά ήταν τα καλύτερά σου χρόνια;
Richard...
Richard!
’σε με ήσυχο.
Εσύ κι εγώ πρέπει να σκεφτούμε.
Μετάφραση:
Calamity Jane
Maria!
Ξέρεις τι θέλεις στ' αλήθεια;
Θέλω να μείνω μόνη.
Μόνη; Χωρίς εμένα;
Μόνη.
Richard;
Βρίσκω απαράδεκτη την συμπεριφορά σου.
Είναι απαίσιο αυτό που πρόκειται
να κάνεις.
Richard, πώς είσαι τόσο νέος;
Όλοι μπορούμε να είμαστε νέοι
κάποια στιγμή.
Αλλά όχι και να μένεις νέος.
Γιατί όχι;
Κάποτε ήμουν 25 και
με αγαπούσες τρελλά.
Αυτό είναι παράλογο.
Μου εξηγείς τι συμβαίνει;
Εσύ πρέπει να μου το πεις αυτό.
Πότε είπες ότι θα ήσουν τόσο κακιά,
όταν θα μεγάλωνες;
Κοίτα σε τι κατάσταση βρίσκομαι.
Λυπάμαι ειλικρινά.
Νόμιζα ότι είχαμε συμφωνήσει.
Δεν είχα καταλάβει ότι η πίστη
είχε τόση σημασία για σένα.
Πρέπει να ζυγίσω τα πράγματα.
Εσύ μου είπες να σκεφτώ.
Δεν μπορώ να σκεφτώ
με σένα στο δωμάτιο.
Ανησυχώ πάρα πολύ.
Μπορεί να έφυγες
με τον Asdrubal για πάντα.
Φαντάζομαι το χειρότερο.
Κάνεις λάθος.
Βλέπεις ότι δεν είμαι
στην αγκαλιά κάποιου.
Είμαι απέναντι, κοντά σου,
για να το σκεφτώ.
Με αφήνεις;
Εσύ μου έδειξες τη πόρτα.
’σε με να έρθω σε σένα.
Ας το λύσουμε με ωραίες υποσχέσεις.
Χαιρέτησέ με, που να πάρει.
Και βέβαια όχι.
Μια νύχτα χώρια μπορεί
να κάνει και στους δύο καλό.
Η σονάτα σου;
Ναι.
Αφού παντρευτήκαμε,
σταμάτησες να παίζεις.
’λλες προτεραιότητες, υποθέτω.
Όταν έπαιζες, έλιωνα
σαν ζάχαρη στο τσάι.
Αυτό είναι άστοχη νοσταλγία.
Λάτρευα το ανήσυχο βλέμμα σου,
όταν ξεκινούσες να παίζεις.
Αγαπούσες και άλλα κομμάτια μου,
αλλά κουράζεσαι από όλα
με τα χρόνια.
Δεν καταλαβαίνω γιατί σταμάτησες.
Είχα τους λόγους μου.
Εννοείς ότι ήταν δικό μου το λάθος;
Μην το συζητάς μαζί μου.
Αν σε ανησυχούν τα συναισθήματά μου,
μπορεί να απαντήσει ο άντρας απέναντι.
Γύρνα στο δωμάτιό σου.
Προτιμώ να κοιμηθώ εδώ.
- Δίπλα σου.
-Τρελλή γριούλα.
Σταμάτα να με λες "γριούλα"
συνέχεια.
Είναι σκληρό να σε βλέπω τόσο νέο
κι εγώ να νιώθω τόσο αποκρουστική.
Δεν είσαι αποκρουστική.
Το πρόσωπό σου είναι.
Πολύ αποκρουστικό τώρα.
Αλλά τα υπόλοιπα είναι εντάξει.
Ευχαριστώ πολύ.
Είπα ότι τα υπόλοιπα είναι εντάξει.
Προσπάθησε να ακούς.
Έχεις δίκιο, θα γυρίσω
στο δωμάτιό μου.
Όχι, Maria...
Κοίτα πώς έγινες.
Ήσουν γλυκειά και παθιασμένη,
τώρα είσαι άπληστη και οργανωμένη.
Τι;
Είναι θλιβερό να πηδάς τύπους
που έχουν τα μισά χρόνια σου.
Δεν είσαι ελεύθερη και χαρούμενη,
είσαι λυπημένη, κυνική
και ψυχρά εγωίστρια.
Η ζωή είναι πρακτική.
Όλα έχουν την εξήγησή τους
για να εξυπηρετούν την ευημερία σου.
''2 και 2 κάνουν 4,
τα υπόλοιπα δεν είναι τίποτα.''
Βλέπεις πώς δουλεύει τώρα
το μυαλό σου;
Παλιά, θα ανάγκαζες
το 2 και 2 να κάνει 5.
Αν έκαναν 5,
θα το έβρισκες...
αληθινό και γοητευτικό.
Πώς έπεισες τον εαυτό σου,
ότι μόνον εσύ έχεις σημασία;
Τι κατηγορητήριο.
Όχι, αυτό δεν είναι δίκη,
είναι σπαραγμός.
Πώς μπορούσα να παίξω πιάνο για σένα;
Δεν παίζεις για ένα κερδοσκόπο.
Τι να προσφέρει η μουσική
σε μια τέτοια γυναίκα;
Αλλά δεν είναι δική μου δουλειά.
Δεν ήξερα ότι ήμουν
τέτοια απογοήτευση.
Τώρα ξέρεις.
Εντάξει...
Αν μην πούμε άλλα.
Όχι, εσύ μιλάς για μια φορά.
Αυτή η κουβέντα δεν βγάζει πουθενά.
Μόνο πληγώνει.
Μη με κοιτάς έτσι!
Ας κάτσουμε εδώ 5 λεπτά
χωρίς να μιλάμε, εντάξει;
Έκανα το καλύτερο που μπορούσα.
Ίσως. Δεν το νομίζω.
Ησυχία τώρα.
Αν με φιλούσες τώρα, θα σε άφηνα.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Καθόλου καλή ιδέα.
Είχες κακές ιδέες και πιο πριν.
Με παντρεύτηκες.
Το έκανα διστακτικά, κατάλαβες;
Καλά.
Το κατάλαβα.
Θα πούμε ότι εγώ σε ανάγκασα.
Απεχθάνομαι το πώς το γυρνάς αυτό.
Καταλαβαίνω.
Σου επιτρέπεται να το απεχθάνεσαι.
Είμαι η δασκάλα πιάνου του Richard.
Γεια σας.
Δεν σας είπε ποτέ για τη δασκάλα του
στο ωδείο;
Μπορεί...
Χαίρω πολύ.
Πού είναι ο Richard;
Ήθελα να σας δω.
Είναι ύπουλο, αλλά είχα περιέργεια.
Τι μπορούσε να είναι η Maria Mortemart;
Τι κάνετε εδώ;
Είμαι η Irene Haffner.
Η φίλη του, Irene;
Σας είπε ότι ήμουν φίλη;
Όχι, καθόλου.
Σας αναφέρει ως
''τη νεανική του αγάπη''.
Αλλά σας φανταζόμουν διαφορετικά.
Σας φανταζόμουν νεώτερη από κείνον.
Η δασκάλα νεώτερη από τον μαθητή;
Δεν ήξερα ότι η δασκάλα του πιάνου του
ήταν η Irene Haffner.
Ένα λεπτό...
Πόσων ετών ήταν όταν γνωριστήκατε;
Ναι...
Μπορείτε να φύγετε, ευχαριστώ.
Θα σας δω την επόμενη εβδομάδα.
Αντίο.
Δεσποινίς Haffner;
Θα ήθελα να μάθω...
αν το να είμαι ερωτευμένος μαζί σας
θα μπορούσε να με αποβάλει
απ' την τάξη σας
ή μπορώ να την παρακολουθώ
παρόλα αυτά;
Έκανα ιδιαίτερα μαθήματα
στον Richard στο σπίτι,
και όχι στο ωδείο.
Είχε γίνει τελετουργία.
Πήγαινε κατευθείαν στο μπάνιο
για να κάνει μπάνιο.
Ήταν η ώρα του τσαγιού.
Του αγόραζα ένα εκλέρ.
Και μετά έπαιζε πιάνο.
Γιορτάσαμε τα 15α γενέθλιά του,
τα 16α,
τα 17α,
τα 18α,
τα 19α,
τα 20α,
τα 21α,
τα 22α...
Μετά μου είπε ότι θα παντρευόταν.
Ήδη ήξερα για σας.
Richard...
Αυτό είναι το τελευταίο μας φιλί.
Γιατί;
Έτσι.
Θα παντρευτείς αυτή την κοπέλα,
την Maria,
και σου εύχομαι κάθε ευτυχία.
Αυτό δεν έχει σχέση.
Δεν μπορείς να συνεχίσεις
να έρχεσαι εδώ.
Δεν είσαι τέτοιος τύπος.
Μπορώ να γίνω τέτοιος τύπος.
Μπορώ να φέρομαι σαν κόπανος.
Θα συνεχίσουμε να παίζουμε,
να φιλιόμαστε
και να πηδιόμαστε λιγάκι.
Πρέπει να ζήσεις τη ζωή σου.
Είσαι κομμάτι της ζωής μου.
Όχι, μικρέ μου,
είμαι ένα διασκεδαστικό κομμάτι
της εφηβείας σου.
Όλα τα αγόρια ονειρεύονται
να έχουν μια δασκάλα πιάνου.
- Θέλεις να φύγω;
-Ναι, ήρθε η ώρα.
Αν φύγω δεν θα ξαναγυρίσω.
Είναι για το καλύτερο.
Ίσως εσύ ονειρεύτηκες
να έχεις μαθητές.
Ίσως. Έχεις δίκιο.
Ο Richard ήταν ένα πλούσιο αγόρι
με άσχημο δέρμα.
Τον καθάρισα από όλα αυτά:
τη σάπια τσιγγουνιά του κόσμου του,
τη μεγαλοαστική βρωμιά του,
τη γενετική ασχήμια του...
Χάρη σε μένα έγινε άλλος άνθρωπος.
Ευγενικός,
αναγνώστης, όμορφος,
τρυφερός.
Κατασκεύασα τον ιδανικό σύζυγο.
Πριν μπορέσω να το απολαύσω αυτό,
μου πήρατε τη θέση.
Όταν σας ακολούθησε,
παρά το ότι είχα προετοιμαστεί,
η ζωή μου διαλύθηκε.
Απόλυτη κατάρρευση.
Ούτε χαρά,
ούτε τίποτε πια.
Δεν περίμενα τέτοιo μακελειό.
Μερικές φορές μπορεί να είσαι τυφλός,
ανίκανος να καταλάβεις
ή απλά να δεις,
ότι η ζωή σου περιστρέφεται
γύρω από ένα άτομο.
Όταν παντρευτήκατε, ορκίστηκα
να μην τον ξαναδώ.
Έξι μήνες αφότου χωρίσαμε,
εξαφανίστηκα.
Μετακόμισα στη βορειοδυτική ακτή.
Και από σήμερα το πρωί,
άρχισα να ξαναζώ.
Γιατί να ξαναξυπνάμε το παρελθόν;
Χάρη σε σας, τα πάντα
μοιάζουν πάλι δυνατά.
Αν τώρα ήταν η σειρά μου;
Αν αποφασίζατε να μου δώσετε
αυτό που μου πήρατε;
Θα έχω μια δεύτερη ευκαιρία;
Τι είναι όλα αυτά;
Richard;
Irene,
κατέστρεψα τον έρωτά μας
για μια γυναίκα που δεν το άξιζε.
Έπρεπε να είχα μείνει μαζί σου.
Τα καλύτερά μου χρόνια έχουν περάσει,
αλλά μπορείς να έχεις τα υπόλοιπα.
Ο Richard με προσκάλεσε
πίσω στη ζωή του.
Μπορώ να διασχίσω το δρόμο
και να πάω σε κείνον;
Αυτό θέλεις;
Θα με αφήσεις, το αισθάνομαι.
Το ξέρεις ότι δεν μπορώ να ζήσω μόνος,
όπως μπορείς εσύ.
Πιστεύεις ειλικρινά ότι ήταν λάθος
που με παντρεύτηκες;
Πες μου.
Δεν λες τίποτα;
- Απάντησε!
-Σκέφτομαι.
Δεν χρειάζεται τόση σκέψη.
Τι;
Κάπνιζες πολύ.
Το έκοψα; Καλά έκανα.
Τώρα εγώ πρέπει να καπνίζω
στο παράθυρο.
Θέλεις να πεις στην Irene
ότι τώρα είμαι ξενέρωτος;
Δώσε μου ένα, σε παρακαλώ.
Κι εγώ.
Τώρα εσύ δεν καπνίζεις.
Οι φίλοι σου σε φωνάζουν ''μίστερ''.
"Γεια σου, πώς πάει, μίστερ;"
Κάνεις σαχλά αστεία.
Κοιμάσαι με το σλιπ σου.
Έχεις πάθος για οτιδήποτε Γερμανικό.
Εγώ ξέρω να τον φροντίσω.
Αυτός ο Richard θα σας θέλει ακόμα;
Τείνει να ξεχνάει το παρελθόν του.
’φησέ με να αποφασίσω εγώ
για μια φορά.
Είμαι έτοιμη να το διακινδυνεύσω.
Μπορούμε να διορθώσουμε τα λάθη μας.
Δεν ήμουν ο σωστός άντρας για σένα.
Δεν συμφωνώ καθόλου.
Είσαι ο τέλειος σύζυγος για μένα.
And ο Asdrubal;
Μην κάνεις τόσο μεγάλο θέμα
τον Asdrubal Electorat.
Γλίστρησα μια φορά...
Maria!
Έχουμε μεγάλη λίστα.
Λίστα; Τι λίστα;
Ποιος καταχώρησε όλα τα γλιστρήματά μου;
Μαμά;
Εγώ κρατάω τη λίστα.
Πίστεψέ με, το έκανα διστακτικά.
Γιατί βρίσκεσαι εδώ;
Η μητέρα σου δεν είναι ευπρόσδεκτη;
Μαμά, είσαι πεθαμένη.
Και λοιπόν;
Αυτό δεν με εμποδίζει να μιλήσω.
Να μείνουμε στους εραστές σου
μετά το γάμο;
Λυπάμαι, Richard.
Θα προτιμούσατε να βγείτε έξω;
Μερικά ονόματα δεν θα αλλάξουν
τα πράγματα.
Αν ήταν μόνο μερικά.
Λοιπόν...
Από τους πιο πρόσφατους...
Asdrubal Electorat,
Karsten Schubert,
Gurvan Le Bellec,
Samir Barich,
Amin Boure,
Leonor Cambremer,
Issakha Kante, Albert Himes,
Pierre Mortemart...
Tι;
Μα είναι ξάδελφός της.
Ναι, καημένε μου Richard,
καλοκαίρι του 2001 στη Βρετάνη.
Φτάνει!
Δεν μου χρειάζεται αυτό.
Πηδάω όποιον θέλω.
Εντάξει, συχνά θέλω
να γδύνω αγνώστους,
αλλά δεν είμαι και ο Διάβολος.
Και δεν κακομεταχειρίστηκα κανέναν.
Anton Granadas...
- Leon Jones.
-Αυτός δεν ήθελε.
Alexander Leach.
Ποιος ενήλικας πηδάει ξάδελφο;
Όλοι.
- Hannibal...
-Σκάσε!
Γιατί;
Μπορούμε να το συζητήσουμε.
Προφανώς, δεν υπάρχει ντροπή
σε αυτό.
Εγώ ρωτάω πόσους άντρες είχες;
Πόσοι άντρες κάνουν εσένα αγία
και εμένα πόρνη;
Αυτό είναι άσχετο.
Κακό κορίτσι!
Κοιμήθηκες με περισσότερους άντρες
από όλες μαζί οι γυναίκες
της οικογένειάς μας
για πάνω από πέντε γενιές.
Μαμά...
’σε με να το χειριστώ
με τον δικό μου τρόπο.
Πώς μπορείς να λες ότι ο Richard
ήταν ο άντρας που χρειαζόσουν
όταν χρειαζόσουν τόσους περισσότερους;
Προχωρήστε.
Παρηγορήστε το σύζυγό μου
για την άπιστη γυναίκα του.
Σας περιμένει μια έκπληξη.
Μην γίνεσαι αγενής.
’στην να φύγει.
Θα δούμε πώς θα αντιδράσεις.
Όπως και να σε βρω,
θα αφιερώσω χρόνο
για να σε φτιάξω.
Ελπίζω να μην σε απογοητεύσω.
Χρειάζομαι τον κωδικό.
Τον κωδικό εισόδου;
4372B.
Τι είναι αυτό το πράγμα;
Τι είναι αυτή η παγίδα;
- Μην ανοίξεις!
- Πάψε!
Φτάνει.
Τι μπελάς.
- ’σε με κάτω.
-Αρκετά.
Πώς σε ερωτεύτηκα;
Είσαι πολύ κόπανος.
Γεια σου.
Γεια σου, Richard.
Να πάρει, η Irene.
Γιατί δεν σε αναγνώρισα;
Δεν έχεις αλλάξει.
Μη με κολακεύεις.
Ξέρω ότι δεν είμαι όπως παλιά.
Είσαι ακριβώς όπως παλιά.
Πώς γίνεται να είσαι τόσο νέα;
Με βρίσκεις τόσο νέα;
Εντάξει, το παραδέχομαι.
Έχω κάνει κάποιες επεμβάσεις.
Εδώ. Και εδώ.
Φαίνεται πολύ;
Καθόλου.
Είναι λες και σε είδα χθες.
Πίστεψέ με, δεν ιδωθήκαμε χθες.
Πόσων ετών είσαι τώρα; 60;
- Μπορώ να μπω;
-Φυσικά.
Τακτοποιούσα.
Ζεις εδώ καιρό;
Δώδεκα χρόνια.
Το αγόρασα όταν πέθαναν
οι γονείς μου.
Δεν το ήξερα.
Πέθαναν σε αυτοκινητιστικό δυστύχημα.
160 χρονών και οι δύο μαζί.
Ευτυχές τέλος, υποθέτω.
Ναι.
Όλοι ελπίζουμε κάτι τέτοιο.
Τι;
Ένα ευτυχές τέλος.
Έλα μαζί μου.
Συγγνώμη.
Είναι χάλια.
Irene, πώς με βρήκες;
Εντελώς τυχαία.
Ήρθα στο Παρίσι για το Σ/Κ
και μένω στο ξενοδοχείο απέναντι.
Δεν είναι τρελλό;
Σε είδα από απέναντι.
Σε αναγνώρισα.
Θα ήταν χαζό να μην έρθω
να πω ένα γεια.
Στο ξενοδοχείο απέναντι;
Νόμιζα ότι θα χαιρόσουν.
Χαίρομαι.
Είχες δίκιο.
Ήταν τόσο αναπάντεχο.
Τώρα βρίσκεσαι εδώ, ίδια όπως τότε...
Έχεις ακόμα πιάνο;
Ναι, αλλά δεν παίζω.
Είναι ακόμα κουρδισμένο.
Δεν υπάρχει παιδικό δωμάτιο;
Δεν έχουμε παιδιά.
Εσύ ήθελες τέσσερα.
Η Maria δεν συμφωνούσε,
οπότε δεν κάναμε παιδιά.
Η Maria...
Η Maria.
Δεν είναι εδώ;
Θα έρθει σε λίγο.
Είστε ευτυχισμένοι μαζί;
Υπήρξαν μερικά γλιστρήματα
στο συμβόλαιο
αλλά είμαστε εντάξει.
Που προκλήθηκαν από σένα;
Ποτέ δεν φταίει μόνον ο ένας.
Δεν είναι δική μου δουλειά,
συγγνώμη.
Έχεις τίποτα να πιούμε;
Richard;
Ναι;
Ήμουν στο ξενοδοχείο,
αλλά δεν σε βρήκα έτσι.
Αλήθεια;
Ναι.
Είπα ψέμματα.
Βασικά,
συνάντησα τη γυναίκα σου
στο δ΄ρομο
και μου είπε για σας τους δύο,
καημενούλη μου.
Τι είπε;
Ότι χωρίσατε.
Γιατί το είπε αυτό;
Δεν χωρίσαμε.
Η Maria έμοιαζε σίγουρη.
Μπορεί να γίνει πολύ ειρωνική.
Δεν κατάλαβες καλά.
Έδειχνε αποφασισμένη,
αλλά ίσως έκανα λάθος.
Πώς την αναγνώρισες;
Δεν έχετε συναντηθεί ποτέ.
Έτσι νομίζεις.
Τι εννοείς;
Όταν τη ζήτησες σε γάμο,
ήρθα σε επαφή μαζί της
Για ποιο λόγο;
Δεν μπορούσα να σε αφήσω
σε μια άγνωστη.
Η Maria το κατάλαβε αυτό.
Από τότε κρατήσαμε επαφή.
Μου λέει τα νέα και των δυο σας.
Ευχετήριες κάρτες, τέτοια πράγματα.
Εκείνη μου πρότεινε
αυτό το ξενοδοχείο.
Συναντιόσαστε πίσω απ' την πλάτη μου;
Περίμενε στην είσοδο του ξενοδοχείου
για να μου πει τι έγινε.
Μόλις είχε φύγει;
Ναι, με το σακ- βουαγιάζ της.
Είπε ότι έφευγε απ' το σπίτι,
και ότι μάλλον θα χαιρόσουν
να με δεις.
Εκείνη μου έδωσε τον κωδικό εισόδου.
4372B.
Ορίστε.
Γι αυτό τόλμησα να έρθω.
Είσαι καλά;
Δεν νιώθω καλά.
Είμαι κάπως χαμένος.
Είσαι πολύ χλωμός.
Είμαι εντελώς χαμένος.
Μα γιατί;
Δεν καταλαβαίνω τι γίνεται με τη Maria.
Ας σταματήσουμε να μιλάμε
για κείνη.
Έλα.
Κάθησε στο πιάνο μαζί μου.
Θυμάσαι το κάθισμά μας;
Δεν μπορώ να παίξω πια.
Εγώ μπορώ.
Θέλω να σου πάιξω Scarlatti.
Θα σε 'καθαρίσει'.
Μια σύντομη σονάτα για να κάνει
μια 25χρονη σιωπή στο μυαλό σου.
Κάθησε δίπλα μου.
Φέρε μου ένα τσιγάρο από της Maria.
Θέλω να καπνίσω.
Από της Maria;
Η Maria, η πρώην σου, καπνίζει.
-Σε πειράζει να ανοίξω το παράθυρο;
-Καθόλου.
’νοιξε το παράθυρο.
’νοιξέ το διάπλατα.
’φησε τον Scarlatti
να πλημμυρίσει το Παρίσι.
Δεν θα συνέβαινε αυτό;
Θα συνέβαινε, αλλά με κάνει ανήσυχο.
Είναι λίγο αργά τώρα.
Με αηδιάζει να την αγγίζει
αυτός ο τσαπατσούλης.
Αυτός ο τσαπατσούλης είσαι εσύ.
Το ξέρω, ευχαριστώ.
Είναι δύσκολο να το δεχθεί κανείς,
ακόμα κι εγώ.
Δεν υπάρχει λόγος να πανικοβαλλόμαστε
ακόμα.
Αντιστέκεσαι.
Δεν θα αντισταθώ για πολύ.
Δεν είναι αυτό που ήθελες;
Δεν ξέρω τώρα.
Δεν ξέρεις;
Αφότου σου προσέφερα
την εφηβική σου αγάπη;
Νομίζω ότι πρέπει να γυρίσεις πίσω.
Μπορεί να λήξει άσχημα.
Γίνεται ανθυγιεινό.
Δεν ξαναγυρίζω απέναντι.
Τι εννοείς;
Είμαι μια χαρά εδώ τώρα.
Αυτή σε έχει μεγάλο,
εγώ σε έχω νέο.
Όλοι είναι ευτυχισμένοι.
Έτσι θα ζήσουμε ευτυχισμένα;
Σκέψου το.
Θέλεις να γυρίσεις πίσω
στη δεκαετία του '90;
Είσαι τρελλή, γριούλα μου.
Είναι αλήθεια.
Νομίζεις ότι τρελλαίνομαι;
Όχι, εγώ είμαι εδώ.
Ποιος είναι αυτός;
Είμαι η θέλησή σας
αυτή που σας οδηγεί.
Η θέλησή μου μοιάζει
με τον Charles Aznavour;
Μοιάζει με τον Aznavour;
Μόλις χθες ήμουν 20
και έπαιζα με τη ζωή
Βλέπεις;
Μπορώ να μπω;
Αυτό είναι όμορφο.
Τι είναι αυτό το πράγμα;
Μπράβο.
Θα καθήσω εδώ.
Ευχαριστώ, αλλά μπορεί
να μη σας χρειαστώ.
Να συνοψίσω την κατάστασή σας.
Αφήνετε τον μεσήλικα σύζυγό σας
με την εφηβική του αγάπη
και πρώτη ερωμένη
ενώ εσείς κοιμάστε
με αυτό το σύζυγο,
αλλά στην ηλικία που είχε
όταν γνωριστήκατε,
δηλαδή νεαρός.
Και πολύ όμορφος.
Αν το θέλετε, ναι.
Γιατί κάποιος να ασχοληθεί με αυτό;
Είναι ο σύζυγός σας, και τον προτιμάτε
στα 25 από τα 50.
Ακριβώς.
Μπορείτε να απατήσετε το σύζυγό σας,
με το σύζυγό σας, σίγουρα.
-Μου κάνετε κήρυγμα;
-Καθόλου.
Δεν είμαι ο γρύλος του Πινόκιο.
Κάποιος άλλος είναι υπεύθυνος
για τη συνείδησή σας.
Ο ρόλος μου είναι να σας ενισχύσω
την απόφασή σας.
Με λίγα λόγια, για να πείτε,
''Πάμε, κοπέλα''.
Βλέπω τα πράγματα με αυτό τον τρόπο.
''Δείχνει καλός, θα του μιλήσω.''
Ναι, σπάνια εμποδίζω τέτοια πράγματα.
Ανάβω το πράσινο φως.
Ειδικά αν είναι όμορφος
και με σφιχτό πισινό.
Ο Aznavour ήταν γκέι;
Δεν είναι αυτό το πρόβλημα.
Ζω μόνος με τη μαμά...
Νομίζαμε ότι μπορούσαμε
να ελπίζουμε πιο πολλά από σας.
- Αλήθεια;
-Θέλει να σε παγιδεύσει.
Δεν θα ήταν πιο σωστό λιγότερη επιθυμία
και περισσότερες αξίες;
Ξέρουμε τι είναι σωστό, αγόρι μου;
Μη με αποκαλείτε έτσι.
Φαίνεστε να έχετε το μυαλό
ενός αγοριού.
Θα σε χτυπήσω, γλυκέ μου.
Μην αρχίζετε, αγόρια.
Χρειάζομαι διαύγεια.
Αφήστε με να σκεφτώ.
Τι είναι αυτό;
Το μωρό μας.
Έχουμε μωρό τώρα;
Ήσυχα, θα τον κάνεις να κλάψει.
Έλα.
Έχει τα μάτια σου.
Είναι το παιδί μας;
Ναι.
Το δεύτερο θα έρθει σύντομα.
Και το τρίτο.
Και το τέταρτο.
Θα σου δώσω τα πάντα,
όλα όσα έπρεπε να σου έχω δώσει.
Δεν έπρεπε να σε αφήσω να φύγεις.
Συγχώρεσέ με
που ήμουν τόσο ανόητη.
Ήμουν περήφανη.
Πώς νόμιζα ότι θα ήμαστε
πιο ευτυχισμένοι χωριστά;
Έφερα το εισιτήριο επιστροφής σου.
Ήρθα να πάρω τη θέση μου
από κει που την άφησα.
- Μα είμαι παντρεμένος.
-Όχι.
Η Maria έχει φύγει.
Είμαστε μόνον εμείς
και ένα λαμπερό μέλλον.
Το μέλλον μου είπε
ότι έπρεπε να επιστρέψω.
Ότι ήταν ανάγκη.
Ότι το όμορφο χαμόγελό σου
ήταν για μένα.
Γιατί να χαμογελάς για κάποια
που δεν σε αγαπάει πια;
Νιώθω ότι δεν μπορώ να σκεφτώ.
Δεν βοηθάει να με έχεις
έξω από το κεφάλι σου.
Λοιπόν τι να κάνω;
Κάντε του την ερώτηση.
-Υπάρχει κάτι που πρέπει να ρωτήσω;
-Πάντα υπάρχει κάτι.
Αριστερά ή δεξιά,
σταματάω ή ξεκινάω...
Σήμερα ή αύριο,
Diet Coke ή κανονική...
-Γιατί δεν με αγαπάς τώρα;
-Όχι η καλύτερη ερώτηση.
Αν ήμουν στη θέση σας,
δεν θα ρωτούσα κάτι τέτοιο.
Αλλά μπορώ να σας πείσω
να τη θέσετε.
Γιατί δεν σ' αγαπάω πια, Richard;
Μάλιστα.
- Φεύγετε;
-Σας αφήνω μαζί.
Δεν πάω μακριά, μην ανησυχείτε.
Ίσως έχει αλλάξει το σώμα μου
και μαζί η επιθυμία σου.
Όχι;
Λόγω των οργάνων μου
που γερνούν.
Τα μάτια μου βλέπουν λιγότερο.
Τα αυτιά μου ακούνε λιγότερο.
Τα μαλλιά μου εξαφανίζονται,
τα δόντια μου σαπίζουν,
το δέρμα μου ζαρώνει.
Η ψυχή μου επίσης.
Δεν υπάρχει λόγος
να μη γεράσει το ίδιο.
Αν δεν με αγαπάς ακόμα,
ίσως δέχθηκα πολλά χτυπήματα
και απεχθάνεσαι να με βλέπεις
κάτω και αβοήθητο.
Μάλλον δεν παραπονέθηκα αρκετά
για όλα αυτά τα χτυπήματα.
Νόμιζες ότι δεν με ένοιαζε.
Ότι μου άρεσε ο εαυτός μου έτσι.
Ότι το χτυπημένο μου σώμα
θα έκανε για μας.
Δεν είναι αλήθεια.
Δεν μου αρέσει ο εαυτός μου.
Δεν μπορείς να πεις ότι η Maria κι εγώ
δεν αγαπιόμαστε.
Δεν είναι αλήθεια.
Αν αγγιχθούμε για 1-2 δευτερόλεπτα,
θα σωθούμε.
Τίποτα δεν θα έχει σημασία...
Οι πληγές μας, οι θυμοί μας,
το βάθος της μοναξιάς μας,
ένα απλό άγγιγμα,
όσο ελαφρό κι αν είναι,
όσο φευγαλέο κι αν είναι,
μας αναζωογονεί,
όλα ανασάνουν πάλι.
Το χέρι της στο λαιμό μου,
το κεφάλι μου στον ώμο της,
και η χημική αντίδραση γίνεται αμέσως.
Μιλάς για την ανάμνηση της αγάπης,
όχι για την αγάπη, Richard.
Όχι για την αγάπη στο παρόν.
Η αγάπη στο παρόν
δεν έχει καμμία έννοια.
Η αγάπη χτίζεται πάντα
επάνω στην ανάμνηση.
Η αγάπη είναι πάντα ένας τόπος
που διαλέγουμε μαζί.
Ένα παρελθόν.
Το παρελθόν των πρώτων στιγμών
και παλμών.
Η πρώτη μέρα που ξέραμε
ότι είχαμε ερωτευθεί.
Κρατάς ζωντανή την ανάμνηση.
Δεν είναι το παρόν.
Το παρελθόν ξυπνάει
την επιβεβαίωση της αγάπης.
Maria, σταμάτα.
Αυτό που κάποτε συνέβαινε αυθόρμητα
τώρα απαιτεί περισσότερο ερέθισμα.
Ξέρεις τι εννοώ.
Κάνουμε έρωτα μόνο κατ' εξαίρεση,
μετά από 1-2 ποτά,
μετά από μια ερεθιστική σκηνή
σε μια ταινία,
ή για τελετουργίες που τηρούμε,
όπως γενέθλια ή την Πρωτοχρονιά.
Μαζί με το σεξ, κρύβουμε
πάρα πολλά πράγματα μεταξύ μας.
Απομακρυνθήκαμε λέγοντας
ότι γνωρίζαμε απέξω ο ένας τον άλλον.
Αυτό οδήγησε σε καταστροφή.
Συνέβη με δύο τρόπους:
σταδιακά και ξαφνικά.
Η απόσταση ανάμεσά μας μπορεί
να μοιάζει ανυπέρβλητη.
Πολύ μακριά για να φθάσεις απέναντι.
Συμβαίνει εδώ μερικές νύχτες.
Αφού κλείνουν τα φώτα,
ίσα που λέμε "καληνύχτα".
Επικρατεί το σκοτάδι.
Κοιτάζω το ταβάνι.
Στη σιωπή, λέω στον εαυτό μου
ότι αν την αγγίξω,
όλη της η καρδιά θα ανοίξει.
Και με σκοτώνει,
γιατί δεν μπορώ.
Με τρελλαίνει, το ορκίζομαι.
Αλλά εκείνη τη στιγμή της τρέλλας,
όταν φανταζόμουν τα χειρότερα,
το θαύμα συνέβαινε κάθε φορά.
Πάντα ένιωθα τη Maria να γυρίζει
και να έρχεται κοντά μου στο κρεββάτι.
Πιέζει τα οπίσθιά της στην κοιλιά μου,
τεντώνω το χέρι μου...
Τα δάχτυλά μας ψάχνουν το χέρι της
πάνω στο μαξιλάρι
και μένουμε ξαπλωμένοι εκεί
σαν δύο κουταλάκια μέσα σε ένα συρτάρι.
Μπορούμε να αποκοιμηθούμε,
χωρίς να φοβόμαστε τίποτα.
Ούτε το θάνατο,
ούτε ότι η αγάπη μας πεθαίνει.
Είσαι σίγουρος γι αυτό;
Asdrubal, τι κάνεις εδώ;
Maria. Επιτέλους!
Δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
Όχι, πρέπει να σου μιλήσω.
Έχω ένα σημαντικό πράγμα
να σου πω.
Τηλεφώνησέ μου.
Σου έχω αφήσει 200 μηνύματα.
Ποιο είναι το νούμερο του δωματίου σου;
Όχι.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό τώρα.
Πρέπει να φύγεις.
Δωμάτιο 212.
Ευχαριστώ.
Δεν θα μείνει πολύ, σας το υπόσχομαι.
Ναι, το υποσχόμαστε.
Λοιπόν, ποιος είναι ποιος;
Amin;
Χαίρετε.
Pierre, ο ξάδελφος.
Έχει περάσει πολύς καιρός.
Gurvan Le Bellec
και Karsten Schubert,
από το 2004.
Μεγάλη απόσταση μεταξύ τους.
Anton.
Ο Anton, φυσικά!
Ο φούρνος στην Aix.
29 Ιουλίου 2007,
την ημέρα που πέθανε ο Michel Serrault.
Δωμάτιο 212.
Δεν σου θυμίζει τίποτα;
Και η κυρία διδάσκει το νόμο.
’ρθρο 212 του αστικού κώδικα:
''Οι σύζυγοι οφείλουν σεβασμό, πίστη
και βοήθεια ο ένας στον άλλον.''
Όχι, όχι εσείς.
Δεν μπορείτε να μου κάνετε κήρυγμα
για την πίστη.
Είστε όλοι απαίσιοι.
Γιατί όχι;
Αν ήξερα ότι ήσουν παντρεμένη...
Πώς τόλμησες να φέρεις εδώ
αυτό το νεαρό;
Θέλει να συζητήσει,
μάλλον για τις σπουδές του.
Είμαι η καθηγήτριά του εξάλλου.
Διακυβεύεται το μέλλον του,
οπότε ηρεμήστε.
Richard, έχε μου εμπιστοσύνη.
Το ασανσέρ...
Μείνε μαζί της.
Μην αμφιταλαντεύεσαι.
Χαλαρώστε...
Όλοι στο άλλο δωμάτιο.
Pierre;
Έλα εδώ.
Την ξαδέλφη σου, ηλίθιε!
-Συγγνώμη.
-Προχώρα.
Χαίρετε, είμαι ο Leon Jones.
Ήθελα να πω
ότι δεν συνέβη τίποτα.
Το ήθελα,
αλλά τα χάνω σε ένα τρίο.
Όχι τώρα.
’σε εμένα, εντάξει;
Maria;
Πέρασε, Asdrubal.
- Ποιος είναι αυτός μαζί σου;
-Μην αρχίζεις.
Είναι στενός φίλος.
Είναι σαν οικογένεια.
Θα βεβαιωθεί ότι δεν θα κάνουμε
κάτι ανόητο.
- Μπορώ να μιλήσω μπροστά του;
-Γι αυτό είναι εδώ.
Σε χρειάζομαι, Maria.
Δεν θα σε αφήσω.
Ας κάνουμε μια καινούργια αρχή.
Και βέβαια όχι!
Περιμένετε, αφήστε τον
να υποστηρίξει τη θέση του.
Είσαι η γυναίκα της ζωής μου.
Έκλαιγα συνέχεια.
Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα.
-Έλα στο Valparaiso.
- Όχι!
Θέλω να σε νιώσω, να σε αγγίξω...
Αν δεν σε φιλήσω, θα πεθάνω.
Η υγεία σας είναι πολύ καλή.
Πρέπει να φύγετε.
Είμαι τρελλός για σένα!
Θέλω να ζήσουμε μαζί!
Θα γράψω το όνομά σου
στην άμμο,
θα σου δείξω τις φάλαινες!
Όχι. Λυπάμαι, αλλά όχι.
Σταμάτα, είναι ο σύζυγός μου!
Ο σύζυγός σου;
Ο σύζυγός σου ή ένας εραστής;
Απάντησέ μου!
Θα μου σπάσεις κι εμένα τη μύτη;
Πόσοι πολλοί είμαστε;
Αρκετοί. Είναι αρκετοί.
Δεν μπορώ να τους μετρήσω.
Αφήστε με να ασχοληθώ
με το σύζυγό μου.
Θα επικοινωνήσουμε.
Θα σε δω στις εξετάσεις σου.
Όχι σημαίνει όχι, Mr Electorat.
Θα δούμε τις φάλαινες.
Για να σε δω...
Τι μαχητής.
Μην κάνεις πλάκα, εντάξει;
Δεν θα κάνω.
Λυπάμαι, δεν πίστευα
ότι θα σε χτυπήσει.
Με έπιασε στον ύπνο.
Ποιες πιστεύεις ότι είναι
οι κυριότερες αρετές
ενός επιτυχημένου γάμου;
Βλέπω το παιχνίδι σου.
Εγώ θα διάλεγα την πίστη,
το χιούμορ,
την επιιθυμία, το μοίρασμα.
Αλλά εγώ δεν είμαι σαν εσένα.
Έμεινα μόνη.
Ίσως ο χρόνος αλλάζει τα πράγματα.
Δεν παντρεύτηκες ποτέ;
Όχι, Richard, δεν μπορούσα.
Το να είναι κανείς μαζί τόσον καιρό
είναι ένα επάγγελμα.
Έχει απαιτήσεις, ικανότητες...
Είναι το αντίθετο του να είσαι τυφλός.
Τι θα γίνει μεταξύ μας τώρα;
Χάρηκα πάρα πολύ που σε ξαναβρήκα.
Μπορούμε να βλεπόμαστε.
Να βγαίνουμε να τρώμε
κάποιες φορές.
Richard...
Πρέπει να είσαι ειλικρινής.
Χρειάζεσαι το ίδιο πράγμα
με μένα;
Είναι ναι, ή είναι όχι;
Δεν λες τίποτα.
Είναι όχι.
Είμαι τόσο ηλίθια.
Νόμιζα...
ότι θα ήταν δυνατόν.
Ότι θα είχαμε μια δεύτερη ευκαιρία.
Τι ανόητη.
Την ερωτεύτηκες πριν 30 χρόνια
και με ξέχασες, αυτή είναι η αλήθεια.
Γιατί ήρθα;
Τώρα πρέπει να δεχθώ την αλήθεια,
ότι δεν με ποθείς πια.
Αγαπάς κάποια άλλη, αυτό είναι;
Όχι, μόνο τη Maria.
Τη Maria, ξανά.
Δείχνω χάλια;
’στο.
Φέρε το παιδί.
Μπορείς να τον αφήσεις, αν θέλεις.
Δεν μου είπες πώς τον λένε.
Αποφάσισε.
Λυπάμαι.
Τώρα δεν χρειάζεται όνομα.
Έλα τώρα, Irene.
Mε ξέχασες.
Είναι τόσο απλό.
Με ξέχασες ενώ εγώ ήλπιζα
ότι θα γύριζες.
Ποιο είναι αυτό το μωρό;
Τι είναι αυτό; Asdrubal;
Ναι, πρόσεχέ τον.
Περίμενέ με!
Irene!
Περίμενε εδώ.
Maria, γύρνα πίσω!
Μη μου δίνετε σημασία.
Γύρνα πίσω!
Ελάτε.
Θα τους περιμένω.
Ορίστε;
Θα έρθετε ή όχι;
Όχι.
Αν αλλάξετε γνώμη,
χτυπήστε το κουδούνι.
Maria;
Ξέρετε, Asdrubal,
πρέπει να το ξεκαθαρίσουμε
εσείς κι εγώ.
Τι συνέβη;
Irene.
Μίλησέ μου.
Λυπάμαι γι αυτό.
Κρατήστε τον, δεν με θέλει!
Αφήστε με να γυρίσω πίσω!
Όχι, δεν μπορώ να σας εγκαταλείψω,
Irene.
Ποιανού είναι;
Αυτό το μωρό...
Γεννήσατε το παιδί του Richard;
Όχι!
Χαίρετε.
Μην ανησυχείτε...
Μπορώ να μπω;
Η πόρτα είναι ανοιχτή.
Πρέπει να πονάει.
Η Maria το έκανε αυτό;
Όχι.
Ειλικρινά δεν είμαι έτοιμος να μιλήσω
με τον εραστή της συζύγου μου.
Δεν είμαι ο εραστής της.
Συγγνώμη; Δεν καταλαβαίνω.
Δεν κοιμάστε με τη γυναίκα μου;
Ναι, αλλά δεν είμαι ο εραστής της.
Προσπαθήστε να μιλήσετε
λίγο πιο καθαρά
γιατί δεν προχωράει.
Δεν είμαι εραστής της.
Δεν είστε εραστής της;
Όχι.
Όμως κοιμάστε μαζί της
Ναι.
Με τη Maria.
Μάλιστα.
Σας αρέσει που με κοροϊδεύετε.
Ξέρω ότι αυτή είναι συνήθως
η μοίρα του κερατά,
αλλά μπορεί να μην το πάρω ψύχραιμα.
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι.
Όχι, μη λυπάστε.
Είναι δική μου ζωή, όχι δική σας.
Τέλειωσε για μένα,
τώρα η σειρά σας.
Θα πάω πάλι κοντά στην θάλασσα
και θα ζήσω περιμένοντας
να πεθάνω.
Δεν νομίζω ότι μπορείτε
να εξαφανιστείτε τόσο εύκολα.
Μπορώ, ξέρω πολύ καλά
τι με περιμένει.
Είστε σίγουρη;
Το μέλλον μου δεν είναι φωτεινό.
Δεν έχετε ιδέα πόσο βαρετό είναι.
Καθαρά και ωραία.
Ναι.
Σαν καινούργια πινέζα.
Ορίστε.
Είναι ανοιχτό.
Είναι περίεργο, χτύπησε το δεξί μέρος
του χείλους σου, της μύτης σου
και του βλεφάρου σου,
λες και το χτύπημα
πρώτα έκανε ελιγμό
και μετά ίσιωσε.
Πολύ εντυπωσιακό.
Τώρα με αναγνωρίζεις λοιπόν;
Δεν σε έχω δει ποτέ.
Σταμάτα.
Προσπάθησε περισσότερο.
Τι; Δεν σε έχω ξαναδεί ποτέ.
Δώσε μου ένα στοιχείο.
- Δεν με αναγνωρίζεις;
-Όχι.
Ξέχνα το. Είναι φοβερό.
Είναι απίστευτο. Είσαι εντελώς τρελλός,
σε λατρεύω.
Δεν είναι καλή ιδέα.
- Είναι.
-Όχι!
Για να δούμε τη μοίρα σου.
Ξέρω ποια είναι η μοίρα μου.
Τι γλυκό.
Σίγουρα αυτό είναι το σπίτι σου;
Ναι, ξέρω ακόμα πού μένω!
Έλα, τρέξε.
Τι κάνετε κοντά στο σπίτι μου;
Δεν ξέρεις ποια είμαι;
Είναι ο εαυτός μου ενώπιόν μου.
Κι εσείς ποια είστε;
Η σύζυγος του Richard,
του παλιού σας μαθητή.
Δεν ήμουν πολύ όμορφη;
Τι είναι αυτό;
Το μωρό που δεν κάναμε
εγώ και ο Richard.
Ίσως δεν έπρεπε να τον κάνουμε.
Δεν μετανιώνεις;
Όχι.
Ποτέ δεν αισθάνθηκα ότι η ζωή μου
χαραμίστηκε χωρίς αυτό το παιδί.
Έζησα χωρίς παιδιά.
Δεν μου έλειψε.
Το κατέστρεψα όταν άφησα
τον Richard να φύγει.
Βλακείες!
Το σκεφτήκαμε μερικούς μήνες,
ίσως ένα χρόνο,
όμως μετά ζήσαμε διαφορετικά,
αλλιώς.
Αλλά δες πώς γίναμε.
Τι εννοείς;
Η ζωή είναι καλή εδώ.
Η θάλασσα είναι τόσο όμορφη.
Είμαι πολύ τυχερή που έχω αυτό
το σπίτι σε αυτό το υπέροχο μέρος.
Είναι πολύ όμορφα,
γεμάτο αγάπη και φιλία.
Χάσαμε έναν άντρα που αγαπούσαμε,
αλλά η ζωή συνεχίστηκε, δόξα τω Θεώ.
Ορκίζομαι ότι δεν μπορώ
να ζήσω αυτή τη ζωή.
Παντού άμμος, μοναξιά...
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Είχαμε δίκιο.
Ήταν το καλύτερο που φύγαμε
από το Παρίσι και ξεκινήσαμε εκ νέου.
Θα γίνεις μια γυναίκα
που δεν γνωρίζεις ακόμα.
Γι αυτό, πρέπει να πας πίσω
το παιδί.
Μπορούμε να ζήσουμε χωρίς αγάπη;
Η αγάπη θα είναι εδώ.
Θα έρθει από τη θάλασσα.
Η μορφή της θα σε εκπλήξει.
Σταμάτα να κλαις τη μοίρα μας.
Πιστεύεις ότι μας άξιζε κάτι καλύτερο;
Κάνεις λάθος.
Τίποτε άλλο δεν ήταν γραμμένο.
Πήραμε τον έλεγχο και φτιάξαμε
μια υπέροχη ζωή.
Δεν σε πιστεύω.
- Αλήθεια;
-Όχι.
Ποια απ' τις δύο δείχνει
πιο δυστυχισμένη;
Καλά.
Λοιπόν;
Ο άντρας των ονείρων μου;
Ποιος είπε ότι είναι άντρας;
Τι υπονοείς;
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Maria,
επιτέλους.
Θα μείνεις για φαγητό;
Λυπάμαι, περιμένει ο σύζυγός μου.
Είσαι ακόμα παντρεμένη
με τον Richard Warrimer;
Τι κάνει ο τυχερούλης;
Την αγαπάς ακόμα;
Συγγνώμη, είναι λίγο...
Είναι εντάξει.
Asdruc, ότι η Maria θα ήταν
τόσο αξιαγάπητη όσο στα 22,
είναι ένα θαύμα, γιατί...
όταν την ερωτεύτηκα,
δεν ήξερα τίποτε από αγάπη.
Ήμουν ερωτοχτυπημένος.
Θα δεχθείς έναν εραστή
πού και πού;
Ναι.
Είσαι σίγουρος;
Εφόσον είσαι εσύ και κανείς άλλος.
Γλυκέ μου.
Αυτή είναι η ωραία ζωή μου;
Λεσβία δίπλα στη θάλασσα.
Ποτέ δεν ξέρουμε τι μπορεί
να μας κάνει ευτυχισμένους.
Και η δική σου ωραία ζωή;
Τον αγαπάς ακόμα;
-Δεν με αφορά...
- Είναι εντάξει.
Ο Richard λέει ότι αγαπιόσαστε ακόμα.
Είναι πολύ εφησυχασμένος συναισθηματικά.
Δεν είναι;
Τώρα το συνειδητοποιώ.
Πώς μπορεί ο σύζυγός σου
να σε γνωρίζει τόσο λίγο;
Ίσως οι γυναίκες ζουν πάρα πολύ.
Δηλαδή;
Με τέτοιο προσδόκιμο ζωής,
αναμένεται να έχουμε απογοητεύσεις.
’ρα πότε πρέπει να πεθάνουμε;
Στα 30; Στα 40;
Είναι λίγο.
Πώς ήθελες να ονομάσεις το παιδί;
Δεν το σκέφτηκα ποτέ.
-Τι κάνουν;
-Ας κρυφτούμε.
Πέτα το τσιγάρο!
Νάτες!
Πού;
Εκεί.
Περίμενε.
- Γιατί να κρυφτούμε;
-Δεν ξέρω.
Είναι ώρα για αποφάσεις.
Γιατί πρέπει να αποφασίσουμε;
Αστυνομία, ανοίξτε!
Τελευταία προειδοποίηση
πριν σπάσουμε τον πάγκο!
Κυρίες...
Πολύ άνετα.
Ήρθα εδώ με τον Asdrubal για...
Τον Asdrubal;
Ήταν πιο απλό.
Θα εξηγήσω.
- Τι;
-Τίποτα, γλυκέ μου.
Θέλαμε να σας πούμε
ότι σας αγαπάμε
και θέλουμε να σας παντρευτούμε.
Είσαστε ήδη παντρεμένοι.
Έχεις δίκιο που το επισημαίνεις.
Εμείς είμαστε παντρεμένοι.
Αλλά οι δυο μας θέλουμε
να σας παντρευτούμε.
-Να παντρευτούμε τρεις;
- Όχι, τέσσερις.
Τι λες, αγάπη μου;
- Ή πέντε;
-Ή έξι;
- Επτά;
-Οκτώ;
- Εννέα;
-Δέκα;
- Έντεκα;
-Δώδεκα;
Είναι λογικό;
Όχι, θα το τακτοποιήσω εγώ.
Κύριοι, σεβαστείτε
αυτή την ιερή στιγμή.
Είναι σοβαρό, όχι μόνο σεξ,
μιλάμε για γάμο.
Κάντε την!
Εντάξει.
Συνέχισε, Richard, φίλε μου.
Λοιπόν, τι λες;
Τι;
Πρέπει να μιλήσουν.
Ναι.
Δεν έχεις τίποτα να πεις;
Είναι δικός σας αυτός ο μικρός;
Θα μπορούσε να είναι, αλλά όχι.
Θέλω να δω κάτι.
Θέλω να μυρίσω το γλυκό του δερματάκι...
Μην το κάνεις αυτό, Richard.
Πρέπει να επιστρέψει στην ανυπαρξία
πριν τη γέννηση.
Μπορώ να τον κρατήσω για λίγο;
Maria...
Όχι.
Μείνε εδώ.
Φέρθηκα απαίσια σε σένα.
Σε μένα; Αμφιβάλλω.
Η γιαγιά μου είχε δίκιο,
είμαι κακιά.
Δεν θα ανεχθώ να σκέφτεσαι έτσι.
Αποκλείεται.
Τι μπορώ να σου φέρω,
εκτός από λύπη;
Λύπη; Από πότε
φέρνεις λύπη στον κόσμο;
Σταμάτα να ακούς τις γριούλες.
Πάμε να πιούμε ένα ποτό.
Πώς μπορούμε να μιλάμε
για οτιδήποτε άλλο τώρα;
Μας προσέφερες μια φοβερή νύχτα.
Έκανα ό,τι μπορούσα.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Πόσον καιρό μου κρύβεσαι, αγάπη μου;
Ξεχνάω τώρα...
Δεν πειράζει.
Σ' αγαπώ.
Φίλα την.
Έλα, φίλα την.
Maria!
Πάω να φέρω κρουασάν.
Έχεις ώρα για πρωινό;
Ή μπορούμε να πάμε σε ένα καφέ.
Λυπάμαι, έχω μάθημα.
Πέρασα τη νύχτα σ' αυτό το ξενοδοχείο.
Δηλαδή κοιμηθήκαμε κοντά.
Ναι.
Θα έρθεις σπίτι απόψε;
Αν θέλεις.
Απόψε είμαι ελεύθερη.
Μετάφραση:
Calamity Jane